---
---
--- Redovisning kmom01 ---
=========================

Jag har ingen tidigare erfarenhet av att jobba i ramverk, vilket medförde att jag hade lite svårt att greppa vad det egentligen innebär och vad ett ramverk egentligen är. Efter detta kursmoment känns det dock som att jag har fått en större förståelse för vad det innebär att arbeta med ramverk vid byggandet av en webbplats.

Att styla sidan gick överlag bra. Det som jag fann mest utmanande med detta kursmoment var att hitta rätt element/klass att target för styling. Det var även lite utmanande att jobba med en redan skriven HTML-kod, som inte var strukturerad på samma vis som om att jag skrivit koden själv.

Att sätta upp labbmiljön och fixa så att allt fungerade var lite klurigt, men jag följde guiden på dbwebb och det flöt på relativt bra. Min bekantskap av de olika verktygen som var nya för denna kurs var begränsad till Github. Det är något jag har hört talas om, men inte själv arbetat med förrän nu. Övriga verktyg var helt nya.

Jag skulle inte säga att jag har så mycket förufattade meningar om design av webbplatser, jag tror att det finns många olika sätt att kommunicera information till användaren och att dessa sätt är anpassade för att möta webbplatsens specifika målgrupps behov. Webb- designen, likt många andra saker, förändras över tiden och det är vanligt att sidor är väldigt lika varandra då de följer tidens ”mode”.

Min TIL för detta kursmoment var att hur enkelt det var att skriva i Markdown. Det känns som att det kommer vara ett väldigt användbart verktyg i framtiden.
