---
---
--- Redovisning kmom02 ---
=========================

I kursens HTMLPHP tyckte jag att min kod snabbt blev väldigt rörig och att det var svårt att hålla reda på stylen av de olika elementen. När jag undersökt hur CSS kod kunde struktureras hittade jag information om LESS och SASS, så det har varit kul att få lära sig grunderna till LESS. Överlag gick det bra att arbeta med LESS, men i framtiden tror jag att jag kommer använda fler moduler för att strukturera koden bättre.

Makefiler är något som jag inte har någon tidigare erfarenhet av och tyvärr ska jag helt ärligt säga att jag inte känner att jag har koll vad det är nu heller. Enligt Google är det en fil som innehåller information som sammanställs, därför antar jag att makefilen är kmom02.less. Om detta är fallet så kändes det som ett väldigt effektivt sätt att arbeta.

En reflektion gällande LESS och dess tillhörande kompilering är att det tar lite mer tid när man måste köra det genom Cygwin, i förhållande till om man bara kan spara. När jag höll på med ”stora” saker tänkte jag inte på det så mycket men när det kom till finliret var det lite irriterande. Efter ett tag gick jag dock över till att experimentera i webbläsaren för minska mängden gånger jag kompilerade. Ytterligare en aspekt till detta kursmoment var att jag inte riktigt förstår vad som händer när man kör ”make theme”. Jag tror inte att jag hade kunnat sätta upp ett projekt med LESS utan användningen av dbwebb på Cygwin, men det kanske kommer mer information om det i senare kurser.

Jag mitt mål med sidan var att den skulle vara stilren och är enkelt att överblicka. För att uppnå det har jag valt att inte använda några färger i själva designen och att bara använda en font för innehållet.

Min TIL för detta kursmoment LESS och hur man ska tänka när man bygger upp ett tema.
