---
---
Redovisning kmom05
=========================

Rapporten denna vecka gick bra, det var intressant att se hur bra olika webbsidor presterar och fungera över varför det finns så tydliga skillnader. Överlag kom vi fram till att det finns ett tydligt samband mellan sidors storlek och hur lång tid laddningstiden är. Vidare drog vi även slutsatser om att förbättringsmöjligheterna för de olika webbplatserna var väldigt lika varandra och handlade primärt om bildformatering och hantering samt CSS. Slutligen visade även undersökningen att samtliga sidor presterade okej på desktop men dåligt på mobila enheter.

Tidigare när jag har behövt göra förändringar till bilder har jag använt ett externt verktyg och sedan laddat in bilden. Om jag, likt bloggen, skulle använda fyra olika bilder hade jag läst in fyra olika bilder. Därav tycker jag att Cimage är väldigt effektivt och tidsbesparande. Det var enkelt att använda och det gick snabbt att uppdatera/förändra bilder. Tidigare har jag använt en rad olika bildediterings program, vilket beror på vad jag önskat uppnå med bilden. Primärt har jag dock använt Photoshop för större editering och Windows egna bildhantering för småsaker.

Modulen gjorde att det var väldigt enkelt att arbeta med resposivitet kring bilder. Det var också väldigt tacksamt att placera ut bilder med hjälp av modulen. Överlag gick det väldigt bra att arbeta med @desinax/figure.

En bild är ett väldigt enkelt sätt att kommunicera på och de bidrar väldigt mycket till en sidans helhet och vilken känsla den förmedlar. Därav är det viktigt att bilder väljs med omsorg och att de är korrelerade till vad webbplatsen vill kommunicera till användarna. Att hitta bilder som har samma färgton och hör ihop med varandra kan dock vara väldigt utmanande. En stor mängd bilder med hög upplösning, medför även att sidans storlek ökar och laddningstiden blir längre, speciellt om sidan även ska ha flertalet kopior av samma bild för att sidan ska vara responsiv.

För denna vecka är min TIL att det finns effektiva verktyg som kan hjälpa att minska mängden bildeditering och uppladdning av bilder till webbplatser. Även förbättringsmöjligheter som webbplatser generellt har och hur dessa kan hjälpa till att bidra en bättre presterande webbplats var nytt för mig.
